[temalık müzik çalıyor]
LEZZETLİ ZİNDAN
[inleme sesi]
[Laios] Güzel bir koku geliyor.
[Chilchuck inliyor]
Hey, Senshi?
[Senshi homurdanıyor]
[şaşırma, kıkırdama]
İşte buradasın.
[Senshi] Ah, uyanmışsın demek.
Günaydın sana.
Görüyorum ki kahvaltı hazırlamışsın.
Harika değil mi?
Bay Senshi muhteşem bir aşçı.
-Evet. Haklısın.
-[Senshi] Hmm.
Senshi bu işin en iyisi.
SENSHİ TARAFINDAN HAZIRLANAN KAHVALTI
[hafif müzik çalıyor]
Mmm. Çok lezzetli!
-[Senshi] Yaad.
-Ha?
Sen de denemek ister misin?
[Yaad] Ama tadını alamayacağım.
[Senshi] Al bakalım.
[yutkunma]
Oh, sıcakmış… ve yumuşacık.
[Senshi] Tat alma duyun neredeyse bir kas gibi.
Düzenli olarak çalıştırmazsan, zayıflar.
[Senshi] O yüzden önce dokuları hissederek yeniden geliştirmeye başla.
Anladım.
-Güzel. Kıpırdama.
-[Izutsumi inliyor]
[Yaad iç çekiyor]
Çok uzun zaman önce,
annem, babam ve büyükbabamla böyle yemek yerdim.
[Yaad]
Büyükbabamın yanında hep Thistle vardı,
onu çılgın büyücü olarak tanıyor olabilirsiniz.
-Büyük büyükbabam onu ilk kez…
-[genç Thistle] Bekle!
-…saraya soytarı olarak getirmiş.
-Hadi Thistle, acele et!
-İkisinin…
-[hızlı nefes alış]
-Beni bekle!
-…kardeş gibi büyüdükleri söylenir.
Büyükbabam tahta çıktığında,
Thistle'a büyü öğrenmesi söylendi
ve bunda üstün başarı gösterdi.
Bu topraklar başlangıçta
cüce ve elf eserleriyle doluydu,
bu yüzden muhtemelen içlerinde
kara büyü de vardı.
Thistle kısa sürede güce takıntılı hale geldi
ve sonunda bize
ölümsüzlük büyüsü yaptı.
Aslında onunla konuşmak istiyorduk.
Şu an nerede olduğunu biliyor musun?
Onunla konuşmak mı?
İmkansızı istiyorsunuz!
Normal bir konuşma söz konusu bile olamaz.
[Yaad] Büyükbabamın kaçmasına yardım etmek için
büyük zorluklar yaşadık.
Yardım ettiklerinden şüphelenilenler idam edildi.
Ama sadece onunla görüşmek istiyorsanız,
büyücülerin gözleri buradaki değişikliği fark ettikleri için
toplanmaya başladı.
Deli büyücünün kendisi
çok geçmeden ortaya çıkacak.
[Yaad] Bu zindan onun
kollarının ve bacaklarının uzantısıdır.
Onun gücünün farkındasınız, değil mi?
Farkındayız, ama yine de onu görmemiz gerekiyor.
[Yaad]
Konuşabileceğinizden emin değilim.
Ama zindanın derinliklerinde hapsedilmiş olan
Kanatlı Aslan'dan yardım isteyin.
Büyücünün gücünü bastırabilir.
[kuş cıvıltıları]
[Yaad] Buradan kale duvarlarının içine girebilirsiniz.
Yani, zindana geri dönebileceksiniz.
İşte. Bunu yanınıza alın.
[Senshi] Teşekkürler. Çok naziksiniz.
Onlara fazla vermeyelim.
Taşıyanlar için büyük bir yük olacak.
Bu ne anlama geliyor?
Sadece buradan geldiğiniz yoldan
ayrılacağınız anlamına geliyor.
-[ürkütücü uğultu]
-[iğrenme inlemesi]
[Laios] Teşekkürler. Hepinize.
[Yaad] İyi şanslar.
[Laios'un ekibi çığlık atıyor]
[iç çeker]
Bunu söylememem gerektiğini biliyorum,
ama sizce onlar gerçekten
seçilmiş kişiler mi?
Gerçekten öyle olduklarını düşünmek istiyorum.
-[ürkütücü ses]
-[Yaad'in nefesi kesilir]
Hey, Yaad.
[haykırır]
Th… Thistle!
[Thistle] Anlat bana.
Az önce kiminle konuşuyordun?
[herkes çığlık atıyor]
-[hepsi homurdanır]
-[yüksek sesle güm]
-[Marcille inler]
-Düşmeyi kesebilir miyiz?
Bekle. Bu…
[Marcille] Ah, sırtım.
[Laios] Antik bir cüce sarnıcı.
[Chilchuck] Yani burası tamamen buymuş, ha?
Hangi bölümündeyiz?
Pusulam çalışmıyor.
Sanırım bunun olacağını tahmin etmeliydim.
Tipik cüceler.
Bir savunma noktasının kalıntılarına benziyor.
[Laios] Değil mi?
[Senshi kusar]
[Laios]
Oh, seyahat hastalığı mı var?
Muhtemelen, çünkü cücelerin yarım daire kanalları hassastır.
Aynı şey cüce benzeri yaratıklar için de geçerli mi?
[Marcille] Üstelik mana hastalığının üzerine bir de bu, sanırım.
[nefesi kesilir]
Buraya nasıl geldik?
[Marcille] Ah, geri mi döndün?
Ha? Bekle. Ne…
-[flashbacklerde mutlu inleme]
-[şok olmuş nefes kesilmesi, çığlık]
[Marcille] İyi misin?
[Laios] Biraz burada dinlen.
-Etrafa bir göz atacağız.
-[hıçkırır]
[rüzgar uğuldamaları]
-[Senshi] Chil.
-Hmm?
[Senshi]
Bu sütundaki sembolleri görüyor musun?
Ah, evet. Bir şeyler görüyorum.
[Senshi] Etraftaki diğer sütunlardaki sembolleri yaz.
Böylece kabaca nerede olduğumuzu anlayabiliriz.
Böyle bir şeyi nasıl bilebilirsin?
[Senshi] Bu tür yerlerde her zaman bir tür gizli kod olur.
Şey, sanırım bu durumda,
görünen o ki tüm cücelerin iyi bir yön duyusu yok.
Nerede olduğumuzu biliyorum.
Güneydoğu tarafında bir yerdeyiz gibi görünüyor--
[Marcille] Hey!
Çocuklar, bir şey bulduk!
-[Chilchuck] Ha? Bu kadar hızlı oldu.
-[Marcille nefes nefese]
Falin'in yerini bulmuş olabiliriz!
[Chilchuck]
Bunlar Falin'in izleri mi diyorsun?
[Marcille] Yaklaştığımızı fark edip kaçtı, ama…
kesinlikle oydu.
Siluet her şeyi anlatıyordu! Değil mi?
[Laios] Hmm…
Bana daha çok grifona benziyordu.
[Senshi nefesi kesilir]
[Senshi] Gri… Griffin neydi, hatırlatır mısın?
Üst tarafı kuş, alt tarafı aslan.
Bu zindanda daha önce grifon olduğuna dair kayıt yok.
[ürperir]
[Marcille] Bu koku tanıdık geldi mi?
[Chilchuck] Köpek değiliz biz, biliyorsun değil mi?
[koklar]
Yaratık kokuyor.
Her halükarda peşine düşmeliyiz.
[Senshi] Hayır, düşmemeliyiz.
[Marcille] Ha?
Düşmemeli miyiz? Neden?
[Senshi] Şey, yani…
Falin olabilir, Senshi.
[Senshi] Ben— Şey…
Ah, şuraya bak!
Hiç böyle bir mantar görmemiştim.
Pişirelim şunu.
Ciddi misin?
[Chilchuck]
Bana az çok tanıdık geldi.
Yine de, büyük ihtimalle zehirlidir,
yeme bunları.
[Senshi] Griffinlerden hiç hoşlanmam.
Daha önce görmediğin bir yaratıktan neden bu kadar korkuyorsun?
Her neyse. Hadi gidelim!
-[Senshi] Hayır, lütfen! Bir dakika bekle!
-[homurdanır]
-[Senshi] Burası çok tehlikeli!
-[nefesi kesilir]
Hareket et!
[homurdanır]
[gerilim müziği çalıyor]
Vay. Biliyordum…
[Laios] Bir griffon!
[griffon çığlığı]
-[uğultu]
-[homurdanır]
[Laios] Ne kadar havalı!
İlk defa görüyorum!
[Marcille] Bir griffon mu?
Yani boşuna mı heyecanlandım?
-Geliyor!
-Bana bırakın!
[Marcille] Şimdi…
Spelae Yeptum Lufelms.
-[ağır nefes alır]
-[Marcille] Lufelms Spelae Alamandras.
Tronsum Yovis Stantinus Histum…
[Senshi çığlık atar]
[Marcille] Ah! Çok hızlı!
[Laios] Senshi! Arkana dönüp kaçma!
[panik içinde nefes nefese]
[nefesi kesilir]
[dehşet içinde çığlık]
[ikisi birden] Senshi!
[homurdanır]
[hepsi nefes nefese]
[nefes nefese devam eder]
[Laios] Oh, hayır.
Çok hızlı oldu. Hiçbir şey yapamadım.
[Marcille]
Yanında silahı var mıydı, gören oldu mu?
[Chilchuck] Yoktu.
[Laios] Onu bulmaya gitmeliyiz!
Belki birileri sütunların üstüne çıkıp bakmalı?
Ama o kişi ben olmayacağım.
[Laios] Hangi yöne gittiler?
Yüksekte bir yerdelerse yapabileceğimiz bir şey yok.
Cesedini bile bulamayız.
Kendini savunacak bir şeyi yok.
Onu gerçekten bir daha görmeyecek miyiz?
Marcille, Senshi'yi nasıl kurtaracağız?
[nefesi kesilir]
[inler]
Onu bulmak için bir Familiar kullanacağım.
Bir... canavar mı çağıracaksın?
"Çağırmaktan" ziyade "yaratmak" diyelim.
Üç çeşit çağırma yöntemi var.
[Marcille] Bir, var olan ruhları veya canavarları kontrol altına almak.
Koşulları karmaşıktır,
ve büyük ihtimalle zindanın efendisi fark edecektir.
İki, bitkileri veya hayvanları canavara dönüştürmek.
Bu da pek ideal değil çünkü çok hazırlık gerektirir.
[Marcille] Üç.
Kendin yaratmak.
Ben de bunu yapacağım.
[Laios]
Bu en zoru gibi duruyor.
[Marcille]
Tamamen bağımsız bir yaratık yapmaya çalışıyorsan öyle.
Ama şimdilik en azından hareket edebilmesi yeterli.
Ben büyü çemberini hazırlarken,
tavadaki tüm etleri toplayabilir misin?
[Laios]
Tabii ki.
[neşeli ve gerilimli müzik çalıyor]
[Laios]
Hmm?
Hepsi bu kadar mı?
Biraz daha bulabilirsen iyi olur.
İşte. Hepsi bu.
Yine de biraz peynirimiz ve yumurtamız var.
[Chilchuck]
Sebzeler de!
[Marcille]
Hmm…
Sanırım kalori olarak katkı sağlar.
-Getir onları.
-Tamam.
[neşeli tribal müzik çalıyor]
Ne tür bir canavar yapıyorsun?
Sana itaat edecek mi?
Bana da öğretebilir misin--
Hayır!
Önce tehlikeli büyü kullanma sertifikası al!
[üzgün inleme]
Bekle. Bu gerçekten var mı?
Peki, şu yaşlı cüce herif tam olarak kim?
[Izutsumi]
Zaten grubuna nasıl dahil oldu?
Ve neden yemek yapmaya bu kadar takıntılı?
[ikisi birden]
Hmm…
Hı?
Buna nasıl cevap vermezsin?
Hepiniz eski dostmuşsunuz gibi davranıyorsunuz!
Yani, sanırım
sorma fırsatımız hiç olmadı.
İnsanlarla kişisel meseleleri konuşmak
istememeyi anlayabiliyorum.
Yine de…
Merak etmiyorum desem yalan olur.
Hâlâ kafama takılan
birkaç şey var.
Onunla ilk tanıştığımızda
bize ne dediğini hatırlıyor musunuz?
Bu zindanda canavar yemekleri üzerine
araştırma yapalı on yıl olmuş.
[Chilchuck] Ama bu zindan
sadece altı yıl önce keşfedildi.
[Laios] Doğru.
[Chilchuck] Ayrıca,
kullandığı tüm pişirme eşyaları
yüksek kaliteli metalden yapılmış.
Antik cüce kodlarını
çözebildi.
Daha yeni ulaştığımız bir kattaki
bir canavardan korkuyor.
Ve bana hep bir çocukmuşum gibi davranıyor.
Sonuncusu bir yanlış anlaşılma değil mi?
[Chilchuck] Hayır.
Bizim türümüz hakkında bilgisi olmayan insanlar
genelde bu sonuca varıyor.
Yarım-ayakların ayrı bir ırk olduğunu
fark etmiyorlar.
Bu yüzden büyüdüğümüzde uzun-adam ya da
cüce olacağımızı sanıyorlar.
Ancak bu sadece Doğu gibi
birkaç bölgede görülen bir durum.
Eğer on yıldır burada yaşıyorsa,
bilmemesi için bir sebep yok.
[nefesi kesilir]
Acaba Senshi… yüzeyden biri değil mi?
Onu kurtardıktan sonra bir ara,
neden kendini yeniden tanıtmasını
istemiyoruz?
[Chilchuck inler]
-[çınlama]
-[Laios] Ha?
[Marcille] Spelae Yeptum Lufelms.
Lufelms Spelae Viralu Indumreezbam.
-Martis Tilnunto Eesdum.
-[fokurdama]
Histum Elles Anjarkant Rementalento.
-[tıslama]
-[Izutsumi] Vay!
Şimdi bitti mi?
Bitmiş olmalı.
Kapağı açmayı deneyelim.
[tıslama]
[gergin müzik çalıyor]
[müzik şiddetlenir]
[tıslama]
[hepsi cıvıldıyor]
[dramatik ses]
Ah! Oh, şükürler olsun.
Neredeyse başaramayacağımdan endişeleniyordum!
[Marcille] O yüz ifadesi de ne?
Sadece hareket etmeleri gerektiğini söyledim, değil mi?
Estetik açıdan hoş görünmeleri için
kaynak ayıramadım, tamam mı?
-Şimdi gidin!
-[cıvıldama]
[nefes kesilmesi, inleme]
Sorun ne?
[Marcille]
Görüşü benimkiyle çakışıyor,
ve bu berbat hissettiriyor.
Biri gözlerimi bağlayabilir mi?
Bu çılgın büyücü nasıl bu kadar çok şeyi
dışarı gönderip
aynı anda hepsinin bilgisini işleyebiliyor?
Merak ediyorum.
Bunu sonra düşünebilirsin.
Önce Senshi.
Buradaki
Zindan Temizleyicileri ve ruhlara göre
anormallikleri arayacağım.
[Marcille] Familiarmı takip edin!
[Marcille] Uh…
[Laios] Ha?
[Chilchuck]
Ayak uyduramayacak mısın?
[Marcille] Uçarken yürümenin
ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
Onu taşıyacağım.
Çantalarımızı taşımak sizin için sorun olur mu?
-[Laios] Ve işte gidiyoruz.
-[Marcille inler]
Bekle! Korkuyorum!
[inler]
-[Laios] Buradan tut.
-[Marcille] Olmaz!
Beni düşürmeye mi çalışıyorsun?
-[Laios] Çok hareket etmeyi bırak!
-[Marcille çığlık atar]
Kollarıyla ne yapmaya çalışıyor?
-Sanırım kendini güvende hissetmesini sağlayan şey bu.
-[Marcille nefes nefese]
[Marcille nefesi kesilir]
[Marcille] Şu sütun!
Zindan Temizleyicileri oraya üşüşüyor!
Orası işte!
[Marcille] Senshi!
İşte! Bulduk onu!
Griffin onu ilerideki bir sütuna hapsetmiş!
Anlıyorum. Griffinler böyle şeyler yapar mı?
[Marcille] Seni kurtarmaya geldik, Senshi!
Beni tanıyabildin mi?
[Senshi] Bir sinek mi?
[homurdanma]
[hızlı nefes alma]
[Marcille] Kahretsin. Onu nasıl indireceğim?
Dikkatli ol, Marcille.
Griffinlerin görüş yetenekleri olağanüstüdür.
[Laios] Seni çoktan fark etmiştir bile…
sen onu görmeden önce.
[Marcille'in nefesi kesilir]
[acı dolu homurtu]
Ah… Gözlerimi orada kaybettim.
[Laios]
Griffinlerin vücutları oldukça fonksiyoneldir.
Kanatları güçlüdür,
ve zarif vücutları
hızlı adapte olmalarını sağlar.
Ayrıca, keskin gagaları ve pençeleriyle,
onlardan kaçmak neredeyse imkansızdır.
[Laios] Yaratıklar, gerekliliklerinden dolayı
göründükleri gibidir.
Sadece güzel görünmek gibi
bir gereksinimleri yoktur.
Hmm… Pekala o zaman.
Bir griffine karşılık vermek için
nasıl bir şekil almalı?
Hmm.
O boynuz gerçekten gerekli mi?
Bu şekil onu çok daha aerodinamik yapacak.
Şimdi,
çok daha hızlı hareket edebilecek.
[Laios] Deli büyücünün devriye gezdirdiği
Ejderha yavrularını hatırlıyor musun?
Ok kadar hızlılardı.
O şekle yaklaşmaya çalışalım.
[coşkulu müzik çalıyor]
[Laios] Böyle gönder ve farkı gör.
[homurdanma]
Şimdi çok hızlı hareket ediyor!
Bence işe yarayacak!
Senshi yere inene kadar,
Griffini oyalayacağım!
Diğerleri beni korusun
ve savaşa hazırlansın!
[hızlı nefes alma]
[Izutsumi] Neden kanat çırpıyor?
[Laios]
Belki de bu ona bir birlik duygusu veriyordur?
[Marcille] Pekala, Senshi.
Şu ipe tutun!
Şimdi, sonraki hamle…
[Marcille nefesi kesilir]
Çok hızlı!
Onu uzaklaştırmalıyım!
Hadi, buraya!
[gerilim müziği]
Sadece yere in ve…
-[müzik hafifler]
-[acı dolu homurtu]
Yine yakaladı beni.
Bu kötü.
Onunla yarışamam bile.
Ne yapmalıyım?
-[heyecanlı müzik]
-Her şeyi bana bırakabilirsin!
Ben hallederim. Çok daha güçlü yaparım!
[Laios] Buraya daha fazla boynuz ekleyeceğim,
dişleri düzenleyeceğim,
keskin pençeler takacağım,
pullar ekleyeceğim, ve…
-iki kafa vereceğim!
-[ejderha çığlığı]
Artık tüm gücü ve yetenekleri
iki katına çıktı!
Ateş ve buz nefesi var!
[Laios] Çok havalı!
[kahkaha]
[Marcille]
Bir griffinle nasıl savaşabilir ki?
Daha fazla saldırı mı, savunma mı gerek?
Hayır!
[heyecanlı kıkırdama]
Ha?
[Laios çığlık atar]
-Benim Giga İki Kafalı Ateş Buz Ejderham!
-Pençelere veya dişlere ihtiyacı yok.
[Marcille] Hızlı,
zarif ve güzel bir şey.
İhtiyacım olan, Senshi'yi kurtarmak için
yaratılan bir varlığın kararlılığı ve egosu!
[anlatıcı] İşte o an, Marcille'nin tüm düşünceleri
ve duaları
bir mucizeye dönüştü.
Sana bir isim vereceğim.
Göklerde süzülen gümüş kanatlar!
[çınlamalar]
[Marcille] Seni çağırıyorum, Gök Balığı!
Bu…
çok saçma.
Kes sesini! Sorun yok!
Şimdi, uçma zamanı!
[şakırtı]
-Bu kadar hızlı!
-Çok ürkütücü hareket ediyor!
Tüm gücümle gidiyorum!
Herkes, savaşa hazırlanın!
[Izutsumi] Şimdi de ne yapıyor bu?
[Laios] Elinden geleni, ya da... ona yakın bir şey.
-[hırlıyor]
-[korku dolu çığlık]
[Marcille bağırıyor]
[homurdanma]
[Marcille]
Vay! Bunu kontrol etmek zor!
[epik müzik çalıyor]
Tamam. Şimdi bu sefer…
Geri döneceğim ve…
delip geçeceğim!
[çığlık]
[Laios homurdanıyor]
[homurdanma]
-[müzik sönüyor]
-[inleme]
-[halı hışırtısı]
-[Senshi homurdanıyor]
[Chilchuck] Yaralandın mı?
[Senshi] İyiyim.
[Laios]
Biraz iyice dinlenmeliyiz.
Sen orada dinlen, Senshi,
ben yemek yaparken.
[Marcille] Ha?
[Marcille nefesi kesiliyor]
[Marcille] Teşekkür ederim.
Huzur içinde yat.
[Marcille] Gökyüzü Balığım…
Vay.
Bu aslında oldukça havalı.
[Laios] Sebzeler orada paketlenmiş,
organlar gibi.
-[çığlık]
-[homurdanma]
-Bir… bir şey için mi lazımdı?
-[hıçkırık]
Hayır, pek değil, ama…
[Marcille] Ben sadece… bilirsin,
biraz daha yas tutmaya
zamanım olsun istemiştim,
ama şimdi yapamıyorum…
İyi misin, Senshi?
-[Senshi] Hmm…
-[Laios] Ayrıca, onun etini yemek
onu yad etmenin başka bir yolu
olarak görülebilir.
[Marcille] Evet. Biliyorum ama…
[hıçkırık]
Sorun değil. Ne isterseniz yapın.
[Laios] Çağrılan yaratığı istenen
uzunlukta doğrayın.
Kanatları diplerinden kesip ayırın.
Nemini bir bez parçasıyla
tamamen sıkın.
Tuz ve biber.
Kanatları alıp rulo yapın.
Önceden doğradığınız et parçalarını
un, yumurta ve su karışımına batırın.
-Sonra kızartın.
-[cızırtı]
Kanatlar için,
çabucak yağa batırıp pişirin.
Bir sosla servis edin ve…
hazır!
GÖK BALIĞI VE PATATES KIZARTMASI
Bu gerçekten et ve sebzelerin
mükemmel birleşimi.
Sen öyle diyorsan.
Sizce çağırma büyüleri yemek sanatında
büyük rol oynayabilir mi?
Umarım olmaz,
çünkü bir haftalık malzeme
harcamanız gerekiyor.
Kahretsin. O biradan yanıma almalıydım.
[Marcille] Kanatlardan fazlasını da ye,
Izutsumi.
Olmaz.
Bir ısırık al, Senshi.
[Laios] Uh… griffin için mi endişelisin?
-Kanını boşaltmak işe yarar mı… belki?
-[şaşırma sesi]
[Senshi] H-Hayır. Öyle değil.
Ş-Şu an pek aç değilim de.
[boğazını temizler]
Hey, şey, Senshi…
Benim adım Chilchuck.
Kuzeydoğudaki bir havzada bulunan
küçük bir köyde doğdum.
Yaklaşık on yıldır,
çeşitli zindanlarda
çeşitli işler yapıyorum.
Kilit açma, çeviri,
hatta aracılık bile.
Ayrıca, bir eşim ve çocuklarım var,
ama bazı sebeplerden dolayı
onları bir süredir göremedim.
[şaşkınlık sesi]
-Eşin ve çocukların mı?
-İşte özetle bu kadar.
geçmişime dair.
Bize kendin hakkında bir şeyler anlatır mısın?
[Chilchuck]
Bu zindanda yaşamaya nasıl başladın?
Bir şey mi oldu?
[düşünceli müzik çalıyor]
[iç çeker]
[Senshi] Ben İzganda'dan Senshi.
Küçük bir madencilik grubunun üyesiydim.
[Senshi] Madencilik grubu dediysem de,
aslında cevher aramıyorduk.
Asıl peşinde olduğumuz şey, savaş öncesinden kalan harabelerdi,
şansımızı denemek için.
Tabii ki her gün kazdığımız şeyin çoğu cevherdi.
Şanslıysak, ara sıra dişliler ve mercekler gibi birkaç kalıntı bulurduk.
çok nadiren.
Sonra bir gün, her zamanki gibi kazı yaparken,
devasa bir şeye ulaştık.
[şaşkınlıkla nefesi kesilir]
Altınla pırıl pırıl parlayan antik bir kale.
[Senshi] Doğru.
İşte burasıydı.
[kapanış müziği çalıyor]